# Материалы ознакомительного курса по машинному обучению и распознаванию речи

**Disclaimer:** материалы предоставляются как есть и наверняка содержат немало ошибок. Буду признателен за любые комментарии и исправления. Курс возможно будет развиваться, возможно и нет. Если кому-то это полезно - уже неплохо.

Репозиторий содержит материалы по введению в машинное обучение и распознавание речи, читавшийся для студентов МГТУ в качестве эксперимента.

## Кому это может быть полезно:
- только начавшим изучать машинное обучение
- желающим поверхностно с ознакомиться с практической частью этой науки, не углубляясь в детали
- начинающим осваивать python
- испытывающим трудности с материалами на английском

## Содержание 
1. Введение в машинное обучение и знакомство с некоторыми алгоритмами
2. Практическое занятие - знакомство с пакетом scikit-learn с использованием ipython notebooks
3. Теоретико-практическое занятие по основам нейронных сетей
4. Дополнительное занятие по истории, основным проблемам и алгоритмам автоматического распознавания речи

## Дополнительная информация

Для запуска 2го практического занятия потребуется ipython notebook и scikit-learn.

Подробнее об установке и запуске читать [тут](http://ipython.org/ipython-doc/dev/install/install.html)
и [тут](http://scikit-learn.org/stable/install.html).

Слайды к 4му занятию содержат дополнительный аудио-видео кликабельный материал. Для работы распакуйте архив audio.zip

TODO: добавить tex исходники.

TODO: лабораторная работа (управление роботом в ROS).



